---
title: 计算机会议
date: 2023-12-06 17:20:48
tags: 
    - 科研
    - 论文
categories: 
    - 投稿
summary: 计算机会议各录用情况
---

## ICDE

IEEE International Conference on Data Engineering (ICDE) 是数据库研究领域历史悠久的国际会议，与SIGMOD、VLDB并称为数据库三大顶级会议（中的老三）。ICDE是CCF A类，Core Conference Ranking A*类会议，H5指数56，Impact Score 8.25。每年的ICDE都会讨论设计，构建，管理和评估高级数据密集型系统和应用的研究问题。它是研究人员，从业人员，开发人员和用户探索尖端思想，交流技术，工具和经验的领先论坛。

> https://www.zhihu.com/question/549012748/answer/3278005278

| 年份 | 投稿 | 录用(Full Papers) | Research track | 录用率 |
| ---- | ---- | ---- | ------ | ------ |
| 2010 | 523  | 110  |   | 21%    |
| 2011 | 491  | 98   |    | 20%     |
| 2012 | 413  | 100  |   | 24.2%   |
| 2013 | 443  | 95   |    | 21.4%   |
| 2014 | 446  | 89   |    | 20%     |
| 2015 | 409  | 103  |   | 25.2%   |
| 2016 | 395  | 99   |    | 25.1%   |
| 2017 | 356  | 63   |    | 17.7%   |
| 2018 | 424  | 98   |    | 23.1%   |
| 2019 | 470  | 126  |   | 26.8%   |
| 2020 | 568  | 129  |   | 22.7%   |
| 2021 | 549  | 151  |   | 27.5%   |
| 2022 | 780  | 211  |   | 27.1%   |
| 2023 | 1145 | 286  | 228 | 25%     |

ICDE 对于投稿的接收主题如下：

- 数据库系统人工智能
- 基准测试、性能建模、调整和测试
- 云数据管理
- 众包
- 数据挖掘和知识发现
- 数据模型、语义、查询语言
- 数据流系统和边缘计算
- 数据可视化和交互式数据探索
- 数据库安全和隐私
- 人工智能数据库技术
- 区块链数据库技术
- 分布式、并行和 P2P 数据管理
- 数据系统和分析的可解释性、公平性和信任
- 图、网络和半结构化数据
- 信息集成和数据质量
- 物联网数据管理
- 现代硬件和内存数据库系统
- 查询处理、索引和优化
- 空间数据库和时态数据库
- 文本、半结构化数据、IR、图像和多媒体数据库
- 不确定、概率和近似数据库
- 超大型数据科学应用/管道
- 工作流程、科学数据管理



##  VLDB

International Conference on Very Large Data Bases (VLDB) 是数据库研究领域历史悠久的国际会议，与SIGMOD、ICDE并称为数据库三大顶级会议。VLDB是CCF A类，Core Conference Ranking A*类会议，由于改为类似期刊的投稿模式，所以没有对应的H5 Index和Impact score。2010年前，会议的审查工作都是由VLDB基金会单独完成的，而2010 年是第一次与PVLDB 进行合作，并且从2011年开始，会议的审查过程将完全通过 PVLDB来完成。这也从原来的一年一次的投稿变成了一年12次的投稿，为学者们提供了更多的机会和空间。VLDB会议已经成为了数据库管理领域最杰出的研究和发展成果的实时传播场所。

> https://mp.weixin.qq.com/s/xm5EojJuoBVWlF-SxInCDw
>
> VLDB自从改为类似期刊的模式之后，相关的录取率信息变得非常难统计。上图为2010-2021年的录取率信息，根据近两年趋势的估计，2022年录取率应该稳定在24%。从近五年来看，录取率在20%-25%之间浮动，2019年录取率下降至18%，近两三年逐渐回升到25%左右。投稿量波动也是较大的，2014年曾经达到过1305篇，低的年份则只有四五百篇。

| 年份 | 投稿 | 录用(Full Papers) | 录用率 |
| ---- | ---- | ----------------- | ------ |
| 2010 | 478  | 84                | 17.57% |
| 2011 | 553  | 100               | 18.08% |
| 2012 | 659  | 134               | 20.33% |
| 2013 | 559  | 127               | 22.72% |
| 2014 | 1305 | 261               | 20%    |
| 2015 | 710  | 151               | 21.27% |
| 2016 | 527  | 187               | 35.48% |
| 2017 | 559  | 104               | 18.6%  |
| 2018 | 1014 | 213               | 21.01% |
| 2019 | 677  | 128               | 18.91% |
| 2020 | 827  | 207               | 25.03% |
| 2021 | 882  | 212               | 24.04% |
